---
title: Глава 2. Низкоуровневое управление памятью
description: Основы
---

# Низкоуровневое управление памятью

* * *

В предыдущей главе вы изучили теоретическую основу управления памятью. Теперь можно сразу перейти к деталям автоматического управления памятью, узнать, как работает сборщик мусора и где могут возникать утечки памяти. Но если действительно хотите «взять в руки» тему, стоит потратить несколько дополнительных минут на низкоуровневые аспекты управления памятью. Это позволит лучше понять различные решения дизайна, принятые создателями сборщика мусора в .NET (а также в других управляемых средах выполнения). Создатели подобных механизмов не живут в вакууме и должны учитывать ограничения и механизмы, регулирующие работу компьютерного железа и операционных систем.

Вы узнаете о этих механизмах и ограничениях в этой главе. Честно скажу, сложно представить такие темы так, чтобы они не казались перегруженными. К сожалению, управление памятью в .NET было бы неполным без углубления в эти детали.

Хотя оператор «new» достаточно для большинства сценариев управления памятью в .NET, более глубокое понимание лежащих процессов и механизмов может оказаться полезным. Аппаратное обеспечение, операционная система и компилятор влияют на то, как всё это работает и как была написана .NET, хотя это не всегда очевидно. Такие знания полностью соответствуют духу «механической симпатии», изложенному в предыдущей главе. Надеемся, вы также найдёте удовольствие в изучении некоторых небольших фактов, упомянутых здесь.

Если вы спешите или хотите перейти к более практическим аспектам .NET и примерам, смело пропустите эту главу и вернитесь к ней позже, когда будете в более спокойном настроении.
